Vamos revisar distribuição de Gauss
em uma dimensão.
Imagine que tenhamos
notas de provas como exemplo.
Suponha que este é um grupo de dados
de como os alunos de uma turma
se saíram
em uma certa prova.
Notas de provas costumam ter
esta distribuição geral.
Como há uma certa sobreposição
aqui no meio,
o que dificulta a visualização
da densidade desta região,
vamos fazer um histograma.
As alturas do histograma são
a quantidade de pontos da banda.
Então se esta é a maior barra,
esta banda aqui contém
o maior número de pontos de todas
as bandas do mesmo tamanho.
Esse histograma nos mostra
a já familiar curva do sino,
que define uma distribuição
de Gauss, ou normal.
Esta é a aparência da distribuição
de Gauss em uma dimensão.
Os números que descrevem
uma distribuição de Gauss são:
1 é a mediana, ou a média,
que aqui é 66.
Nós damos a ele
o nome de "µ".
E há o desvio padrão.
O desvio padrão, neste caso,
é 15, que é fácil de calcular.
Então, esta região aqui é
a mediana mais um desvio padrão,
e a mediana menos
um desvio padrão.
Esta área aqui contém 68%
dos pontos no conjunto de dados.
Essa é a propriedade
de uma distribuição de Gauss.
Já essa área aqui, que é a mediana
mais dois desvios padrões,
e a mediana menos
dois desvios padrões,
contém 95% dos pontos.
E esta área contém 99%
dos pontos.
Este é um panorama geral
da distribuição de Gauss
em uma dimensão.